# Инструкция по работе с git и удаленными репозиториями

## Что такое git?
Git одна из реализиций распределенных систем контроля версий. Git в данный момент является самой популярной реализацией. Самой популярной реализацией *Git* является [GitHub](https://github.com)

## Подготовка репозитория
Для того, чтобы создать репозиторий используется команда *git init*.Для этого необходимо написать в терминале в папке будущего репозитория *git init*

## Создание "сохранений"

### Добавление файла к коммиту
Для добовления файла к коммиту испоьзуется команда *git add*. Пишется она слкдующим образом *git add <имя файла>* в терминале в папке с созданным репозиторием.

### Создание коммита

Для созданя нового хранения используется команда *git commit*. Используется она следующим образом: в терминале с папкой репозитория пишется коммит -m"сообщение к коммиту". Сообщение к коммиту пязать обязательно.

## Журнал изменений
Для просмотра журнала измененеий используется команда *git log*. Для этого в терминале в папке с репозиторием достаточно написать *git log*.

## Перемещение между коммитами
Для пермещения между сохраненичми используется команда *git checkout*.ДЛя того, чтобы переместиться на указанный коммит в терминале в папке с репозиторием *git checkout <номер коммита>*.**Номер коммита** берется из журнала изменений, о котором сказано выше. После перемещения на указанный коммит мы попадаем  в состояние **detached head**. Чтобы вернуться к обычной работе, необходимо написать *git checkout master*.

## Ветки в git
Ветки в *Git* нужны, чтобы работать с "чистовиками" и "черновиками". Для того , чтобы содать новую ветку используется команда *git branch*. В терминале в папке с репозиторием, напишите *git branch <название ветки>.

## Слияние и разрешение конфликтов

Для этого необходимо перейти на ветку Master. Далее командой *git merge <название ветки>* указать название ветки , которую объединяем с Мастер.  Если при слиянии возникает *конфликт*, то либо выбираем один из предложенных вариантов, либо в ручную оставляем корректный вариант и делаем коммит. 

## Удаление веток

Удаление выполняется командой *git branch -d<название ветки>*. Не забывайте удалять использованные ветки

## Получение удаленного репозитория 

## Скачивание изменений с удаленного репозитория

## Отправка изменений в удаленный репозиторий
